---
title: V3.1, ce qui va changer
date: 2025-05-05
category:
 - InfoGare
---
# V3.1, ce qui va changer

## Intro

Suite à la sortie trop anticipée de la V3 d'InfoGare, remplie de bugs, nous avons dû trouver une solution de repli. L'occasion également de changer complètement d'architecture et de services ! Nous allons vous en dire plus dans cet article.

## La V3, une version catastrophique

En effet, comme indiqué un peu plus haut, la version 3 d'InfoGare a été sortie trop à la hâte, laissant des bugs majeurs en liberté et la rendant complètement inutilisable. En attendant de trouver de quoi remédier à ça, nous avons laissé la V2 active afin d'avoir tout de même une version utilisable, mais ne disposant pas des dernières fonctionnalités tant attendues.

## Un changement complet

Les versions précédentes d'InfoGare utilisaient différents services pour fonctionner. Ces services étaient éparpillés un peu partout et il était devenu problématique de faire des mises à jour. Dans cette noucelle version, tout les services seront centralisés sur un seul et même serveur, autohebergé pour réduire l'impact environnemental et pour pouvoir garder un contrôle total sur le projet. Que va-t-il advenir des ancienne données ? Nous allons mettre en place un système de migration pendant un certain temps afin que les utilisateurs puissent récupérer leurs données sur le nouveau serveur. Ce service permettra également de supprimer les données des comptes inactifs.

## Un déploiement en plusieurs parties

Pour ce qui est du déploiement, étant donné la reprise depuis zéro du site, nous allons sortir progressivement des mises à jour avec les fonctionnalités de la V2 et la V3, afin de vous garantir une utilisation fluide et sans problèmes de celles-ci. Voici un tableau approximatif des dates de déploiement des fonctionnalités :

::: warning Attention

Ce tableau est succeptible de changer au cours du développement. Ce sont des dates approximatives !

:::

| Fonctionnalités                                      | Date de sortie |
| ----------------------------------------------------- | -------------- |
| Site de base + gares classiques                       | ~ 10/05        |
| Gares RER                                             | ~ 01/07        |
| Gares AFL                                             | ~ 20/07        |
| [Nouvelles fonctionnalités V3](/posts/InfoGare/V3.html) | ~ 01/08        |

## Des suggestions ?

Si vous avez des suggestions pour l'avancement du projet, n'hésitez aps à nous le faire savoir par email ou bien sur nos réseaux sociaux.
